Добрый день, уважаемые студенты! Я рад вас
всех видеть на очередной нашей Демо-сессии.
Сегодня мы с вами подробно познакомимся
со второй платформой AWS academy.
Эту платформу мы будем использовать для
выполнения наших лабораторных работ,
так как там есть доступ к песочнице
AWS. Все остальные активности
есть на нашей основной
платформе, т.е. в telegram-боте.
Также напоминаю, что в telegram-боте
у нас есть две активности,
касающиеся лабораторной работы.
Первая – это обзор лабораторной работы,
где на знакомом вам языке
пошагово объясняю, что нужно сделать
в рамках конкретной лабораторной работы. Вторая
активность – это разбор лабораторной работы,
в котором мы вместе с вами проходим
и выполняем всю лабораторную работу
и вы видите все шаги, которые
необходимо сделать внутри песочницы,
внутри AWS аккаунта, для того чтобы выполнить
ту или иную задачу. Итак, мы с вами начинаем.
Для начала выполнения текущей демо-активности
на ваши университетские e-mail-ы
будут отправлены письма с подтверждением
регистрации на платформе AWS academy.
Для регистрации на платформе AWS academy, мы
использовали ваши университетские e-mail-ы,
которые вы ранее передавали
через вашего куратора.
Внутри этой платформы будет
создан пользователь с тем же логином,
единственное – добавление на домен вашего
университета корневого домена .awsacademy.
Это письмо иногда попадает в папку «Спам»,
поэтому обязательно проверьте эту папку.
Для регистрации на AWS academy, вам необходимо
перейти по ссылке, там же вы создадите
пароль для вашего пользователя и успешно
авторизуетесь в платформе AWS academy.
Попробуем сделать небольшую активность.
Для этого остановите это видео и попробуйте
зарегистрироваться на AWS academy. Если же
вы не нашли соответствующее письмо или ссылка
уже недействительна, то напишите прямо сейчас
в групповом Telegram чате, о том, что у вас
проблемы с регистрацией на AWS academy.
В этом же сообщении обязательно укажите ваш
университетский e-mail. Мы обязательно
проверим, подключимся и добьёмся того,
чтобы каждый из вас смог успешно
подключиться к платформе AWS academy.
Как только вы успешно зарегистрируетесь
и авторизуетесь на платформе,
вы увидите следующий интерфейс, с левой стороны
всегда будет доступно навигационное меню.
Чаще всего вы будете использовать
третью вкладку Courses,
по нажатию которой отобразится
список доступных для вас курсов.
Как только вы выберите один
из доступных для вас курсов,
вы попадёте на главную страницу
этого курса, также с левой стороны
будет доступно меню навигации
в рамках выбранного вами курса.
В большинстве случаев вы будете использовать
третий пункт Modules, для того чтобы открыть
список всех модулей и лабораторных
работ. Если открыть первый
модуль Introduction, то в ней есть активность
How to complete lab exercises, в котором
расписано что необходимо делать, для того
чтобы успешно завершить лабораторную работу.
Теперь откроем эту страницу и в этом же
документе подробнее разберём основные элементы
интерфейса, с которыми вам предстоит работать
во время выполнения лабораторной работы.
Самым основным элементом является меню
следующего вида, в котором есть кнопка Start Lab.
По нажатию этой кнопки вы инициируете создание
нового AWS аккаунта для вашей сессии.
Выйдет следующее всплывающее окно, в котором
будет прописываться статус создания AWS аккаунта.
Как только вы увидите следующее
сообщение, это будет говорить о том,
что аккаунт успешно создан,
и вы можете начинать работать.
Другим признаком, который показывает, что AWS
аккаунт для вас успешно был создан – это таймер,
который начнёт работать и вы увидите какое
количество часов и минут у вас осталось до
того момента как все созданные вами ресурсы на
AWS аккаунте будут автоматически уничтожены.
Если во время выполнения лабораторной
работы вам не хватает времени,
вы можете продлить время,
нажав на кнопку Start Lab ещё раз.
Таким образом, оставшееся время пополнится
до максимального количества времени,
которое дано для конкретной лабораторной
работы. Для того чтобы перейти
в AWS аккаунт, вам необходимо
нажать на кнопку AWS.
После чего вас перенаправит на новую
страницу и вы увидите AWS Management Console.
Cледующим важным элементом меню является
вкладка Details, по нажатию которой
вы увидите дополнительное окно. Нажимаем на
кнопку Show для отображения всплывающего окна,
в котором указаны все необходимые данные по
AWS аккаунту, так же информация о внутренних
ресурсах AWS аккаунта, которые вам понадобятся
при выполнении лабораторной работы.
Как пример, здесь вы видите, что указан публичный
IP адрес и приватный IP адрес Instance-а.
Так же указан Instance Id, и возможность
увидеть, а так же скачать SSH ключ.
Вы будете использовать ключ, чтобы напрямую
подключаться к вашему Amazon EC2 Instance.
Это или любая другая информация,
которая вам поможет при
выполнении лабораторной работы
будет отображена в этом пункте меню.
Во время работы внутри AWS Management Console для
вас будут доступны только те сервисы и ресурсы,
которые вам нужны в рамках
выполнения лабораторной работы.
На все другие сервисы и
ресурсы доступа не будет,
поэтому вы будете получать сообщения
о том, что доступ запрещён. Это нормально.
Если вы получили данное сообщение, то обязательно
пересмотрите то, что вам необходимо сделать,
возможно, вы перешли на другой сервис, либо
делаете ту операцию, которая не предусмотрена
в рамках лабораторной работы. Как только вы
завершите работу в AWS Management Console,
закройте это окно, а в окне AWS academy в
основном меню необходимо нажать на кнопку End Lab,
для того чтобы уничтожить созданный для
вас AWS аккаунт и высвободить эти ресурсы.
Как только вы нажмёте на эту кнопку, процесс
инициируется, и вы увидите всплывающее окно,
в котором будет следующая информация. Как только
вы увидите выделенные на слайде сообщения,
можете закрывать эту страницу
и выходить с AWS academy.
Процесс удаления AWS аккаунта
будет происходить в фоновом режиме.
Имеейте в виду, что пока не закроется и не
остановится предыдущая лабораторная работа,
запустить следующую песочницу не получится.
Для того чтобы в будущем у вас не было проблем
с запуском нового AWS аккаунта в рамках
другой лабораторной работы, рекомендуется
взять за привычку, заканчивая каждую лабораторную
работу, обязательно его останавливать.
Мы рассмотрели все основные
элементы интерфейса,
с которыми вы будете работать
при выполнении лабораторной работы.
Теперь рассмотрим какие проблемы могут быть
и как попробовать самостоятельно их устранить.
Первое ¬– это то, что могут быть проблемы
с открытием платформы AWS academy.
Второе – проблемы с открытием
лабораторной работы.
И третий вариант – это проблема
с открытием AWS Management Console.
В этом случае вам необходимо
попробовать в рамках того же браузера
открыть все это в инкогнито режиме.
Если это не помогает, то рекомендуется
сменить ваш браузер на Firefox или Chrome,
и там же можете попробовать режим инкогнито.
Если все вышеперечисленное не помогает,
возможно, проблема в вашем интернет-провайдере.
Не все интернет-провайдеры предоставляют
доступ по тем или иным причинам,
поэтому смена интернет-провайдера
может решить проблему.
В большинстве случаев выйти в интернет
можно с домашнего провайдера и смартфона.
Вы можете расшарить интернет с
вашим ноутбуком или компьютером
и уже попробовать выйти в интернет
через другого интернет-провайдера.
Если вы все еще не решили проблему,
обязательно напишите в групповом
Telegram чате о своей проблеме, попытайтесь
добавить максимальное количество деталей того,
что вы перепробовали. Мы обязательно
подключимся и поможем.
А теперь посмотрим как выглядят
лабораторные работы в AWS academy.
Пример первой лабораторной
работы – это четвёртый модуль,
когда мы будем говорить про безопасность
в AWS, вы можете увидеть активность
«Lab 1 Введение в AWS IAM», по переходу
которой откроется лабораторная работа.
Другой пример – это активность, которая
тоже является лабораторной работой.
К примеру, на шестом модуле, когда мы
будем говорить про вычисления Compute
будет активность AWS Lambda. Давайте
на примере первой лабораторной работы
«Lab 1 Введение в AWS IAM» посмотрим
с чем нам предстоит работать.
Как только вы нажимаете на ссылку,
вы переходите на следующую страницу.
Сверху справа отображается основное меню,
о котором мы с вами ранее говорили.
Ниже есть специальные переключатели
окон, которые для вас доступны. Это может
быть Files, т.е. определенные файлы, которые
доступны в рамках конкретной лабораторной работы.
Есть окно README, в котором
указываются все шаги, которые вам
необходимо выполнить для успешного
завершения лабораторной работы.
Есть окно Terminal, если вам
необходимо работать с AWS CLI.
И последнее окно Source,
где вы можете скачать
готовые скрипты, которые помогут
при выполнении лабораторной работы.
Слева вы можете видеть включённое
окно README, а справа окно Terminal.
Теперь попробуем инициировать создание
нового AWS аккаунта для вашей сессии.
Для этого нажимаем на кнопку Start Lab.
Как только вы на нее нажмете,
отобразиться всплывающее окно, в котором вы
увидите надпись «Lab status: in creation»,
т.е. аккаунт создается. Создание
аккуанта занимает несколько минут.
Как только AWS аккаунт будет создан и готов, вы
увидете следующее сообщение «Lab status: ready».
В этот момент вы можете закрыть
окно и по нажатию кнопки AWS,
вас направит на главную
страницу AWS Management Console.
На этой странице вы также видите
название вашего пользователя,
а также Account ID нового
созданного AWS аккаунта.
Представим теперь, что время выделенное
для выполнения лабораторной работы
по тем или иным причинам вам не хватает
и вам необходимо продлить время.
Мы видим, что на моем примере осталось 24 минуты,
представим, что мне этого времени не хватает,
поэтому я нажимаю на кнопку Start Lab.
Откроется такое же всплывающее окно
и как только вы увидите Lab status: ready
и закроете это окно, вы увидите, что таймер
уже обновился до максимального значения,
которое выделено для этой лабораторной работы,
и вы можете продолжать работать
внутри вашего AWS аккаунта.
Теперь представим последний случай, который у
нас может быть: вы завершили лабораторную работу
и вам необходимо безопасно это сделать, для того
чтобы не было проблем при следующих лабораторных
работах. Для этого вам необходимо
нажать на кнопку End Lab.
Отобразится подтверждающее окно, вам
необходимо нажать на Yes, по нажатию
которой выйдет всплывающее окно, и вы увидите
сообщение, что вы можете закрывать это окно.
Процесс удаления AWS аккаунта был инициирован
и вы можете закрыть и выходить из AWS academy.
На этом мы завершаем нашу Демо-сессию.
Я очень надеюсь, что у вас не возникнет проблем
при работе на платформе AWS academy. Если
будут какие-то вопросы любого характера,
напишите, пожалуйста, в групповом Telegram чате,
мы подключимся и обязательно вам поможем.
На этом мы завершаем Демо-сессию,
увидимся с вами на следующих активностях.